# Code Style

## Общее
* Стандарт **C++17**
* Максимальная длина строки 100 символов.
* Для ссылок и указателей (включая возвращаемые зачения функций) используем формат `char *ch`
* Отступы - 4 пробела во имя красивого выравнивания:
```c++
std::cout << "line 1\n"
          << "line 2\n"
          << "line 3\n";
```
* Фигурные скобочки выглядят следующим образом 
```c++
int main() {
    //...
}
```
* Синтаксис темплейтов: `vector<vector<int>> v`.
* Синтаксис namespace'ов (обратите внимание на оступы):
```c++
namespace my_namespace {
class A {};
class B {};
} // end of namespace my_namespace
```
* В циклах используем постфиксный инкремент.
* Синтаксис if-ов (всегда такой):
```c++
if (...) {
    do_something();
} else if (...) {
    do_something_else();
}
```
* Синтаксис `try`, `catch` аналогичен `if`, `else`.
* Множественные присваивания запрещены.
* Не пытаемся inline-ить все функции, но если необдуманно использование в другом месте - сузить видимость до 1 единицы трансляции
* Пустых строк внутри функции - 0 или 1 (на усмотрение пишущего), но пытаемся минимизировать. Пустых строк между функциями - 1, иногда больше, но перед этим дважды подумать и сделать разделяющий комментарий:
```c++

// New logical block

```
(пустая строка, комментарий, пустая строка)
* Что-то не доделал? Оставь `//TODO`, желательно с коротким пояснением
* `auto` уважаем в этом дворе.
* Запятая разрешена в исключительных случаях (два счетчика в `for`).
* C-style касты запрещены.
* Используем `&&` и `||`.
* Приоритет инициализации отдается фигурным скобочкам: `int a {22}`.
* В заголовочных файлах используется `#pragam once`.
* Множественное наследование не запрещено, но использовать его стоит лишь тогда, когда это необходимо и оправдано.
## Синтаксис классов (структур)
* Обычно используются классы. Структуры, когда объект маленький (`std::pair`) и не имеет методов.
* Синтаксис класс (с соблюдением порядка модификаторов доступа):
```c++
Class A {
public:
    int fst;
protected:
    int snd;
private:
    int trd;
};
```
* Синтаксис конструкторов (весь код имеет смысл только в том, чтобы показать правильные отступы и переносы, он может не соответсовать общим требованиям):
```c++
A::A() {
    int* a = new int;
    *a = 2;
}

B::B()
    : b1(1)
    , b2(2)
    , b3(3)
{}

B1::B1()
    : b1(1)
    , b2(2)
    , b3(3) {
    b4 = 4;
}

C::C() : c(new int) {
    *c = 1;
}
```
Короткие member-initilizer-list - без переноса строки.
* Синтаксис наследования:
```c++
Class Derived : public Base {
    // ...
};
```
## Нейминг
* Очевидные вещи очевидны. (Чем шире scope, тем информативнее название переменной...)
* Название файлов: `ExecutiveName.cpp`, `HeaderName.hpp`.
* Названия классов и структур: `CamelCase`. Иногда (например, `vector`) в `snake_case`.
* Название переменных, функций и методов: `snake_case`.
* Дефайны, enum'ы, константы: `SCREAMING_SNAKE_CASE`.
## Ключевые слова
### `const`
* `const`, говорящий о том, что объект (или указатель указывающий на объект) константен пишется **перед** типом (`const int *n`).
* Константные указатели пишутся так `int *const n` и так `int *const *n`, а также так `int **const n`.
* У методов:
```c++
void A::go() const {
    // ...
}
```
